# 项目简介：NovelFabric v1
本项目是一个旨在使用llm进行文学创作的平台

## 项目预期架构
* 项目应支持跨平台，部署为网页，需支持docker部署
* 前后端分离，后端在codex的基础上开发
* ui应尽可能扁平设计

## 开发约束（越靠前越重要）

* 一切基于文本文件，一切项目内可变的资源基于文本文件
* 能不自己搓轮子就不自己搓，使用现有库
* 在开始上手干前，必须完整阅读项目及依赖的相关文档，不要重复造轮子，你有context7可用
* 不要出现“demo”,"example"字眼，我要一次到位，初稿就能用，而不是简单的功能展示
* 先写出一份大而全的，集中在少数文件中的代码，然后再进行拆分
  * 你可是llm，一次能输出256000个token，人类注意力窗口缺乏而诞生的代码工程经验对你有点失效，对你来说，一次性写完整才是更好的选择
* 后端既然要包一层codex，那就也使用rust进行开发
* 严格遵循rust的最佳开发实践，清零所有rust-clippy warning/error才视为编写出来了可用代码
* 不要用unsafe，这里不是嵌入式场景，你用不着unsafe
* 对每一个功能编写test
* 各功能尽量写成skill，并引入外部工具进行强约束
* 每个角色视为一个agent，维护起soul.md，skills目录，及独立的记忆文件
* 不要使用tauri，走传统前后端分离，前端上vue，工作区大体风格为vscode风格
* 先完善后端，再写前端，除非clippy提示语法错误，否则不得修改oracle定下的测试项目

## 项目预期功能

### 最小功能单元：

引入概念：人物卡，规则卡，世界观设定卡，分层记忆，拆书系统，跑团系统，推演系统，文书系统，时间轴分叉

* 一个基本的小说项目，由人物卡，规则卡，世界观设定卡及记忆库构成
  * 全部使用markdown格式，记忆库建立分层索引
  * 这些卡片可由用户编辑，可由拆书功能自动导入，但拆书和项目的创建应该分为两步走，创建项目后的拆书是可选的。
  * 关于剧情的记忆由时间点为单位进行组织，一个时间点中的内容放到一起
* 拆书系统：顾名思义，输入一本txt格式的小说，将小说内容拆成人物卡，规则卡，世界观设定卡，其剧情写入记忆库
  * 一些潜在的小问题：txt格式设计文本编码问题，引入自动猜测编码，输出格式统一为utf8
  * 自动匹配章节名并拆分章节，可使用规则匹配/llm提取，关于规则匹配，有一些现成规则库：https://github.com/gedoor/legado/tree/master/app/src/main/java/io/legado/app/data/entities/rule
  * 拆成章节后可选的走一遍llm提取，将时间节点理清楚
* 推演系统：跑团系统的核心，事实上也是按照trpg的人员架构编排的agent组织，应包括：
  * 随机事件编造agent - 负责创造新剧情事件
  * 项目审核agent，防止剧情走偏，跟着大纲来
  * 世界观维护agent：提供世界观指引，遵循一无二随设定，维护并更新世界观设定卡，引入新角色
  * kp： 顾名思义，就是主持，维护并遵守规则卡
  * 角色：对应各角色卡，有自己的决策agent
  * 一个时间点是一局，何时开始何时结束由项目审核agent来决定，局内有很多轮，每一轮何时结束由kp决定
  * 一个时间点可能跨越多个地区，地区设定由世界观维护agent决定。
  * 角色应有主观能动性，每局的起始决策顺序为：各角色决策->随机事件编造agent决策
* 跑团系统：结合已有卡片，在推演系统的帮助下，进行trpg式的跑团，让用户可在途中附身任意角色
* 文书系统：负责将跑团结果整理为小说章节，包括：
  * 作者agent：写小说的
  * 审核agent：审核写出来的内容是否符合字数要求，是否涉及合规性问题，是否与前文相矛盾。
* 时间轴分叉
  * 故事应保持连续性，不允许用户半途修改以前的事件，若要修改，则将时间完整回退至该时间点并产生分叉
    * 可以使用git管理，一切基于文本文件

### 用户界面要求

* 用ui-ux-pro-max相关skill来指导ui创作

* 简洁大方，首页为项目选择与管理，进入项目后，ui布局大致如下

  * 顶部栏位：推演｜创作｜项目设定｜记忆管理｜
    * 推演页面左侧：按时间轴组织的跑团记录
    * 推演页面右侧：推演系统内各角色
    * 推演页面下侧：选择附身角色，或开始自动推演，自动推演需要提供提供预期时间点下的世界状态（各角色处境如何，世界观发生什么变化等，以文本形式提交），符合第一性原理
      * 附身角色后变成对话框，并在每一轮对话中提供galgame式的建议选项，当然，玩家也可以自己选择输入操作
    * 创作页面左侧：章节列表，底部有新建章节按钮
      * 只允许修改当前章节，前面章节只读模式，若要修改则完整回退，开启时间轴分叉
      * 新建章节后基于上一章节更新人物卡，世界观设定等项目资源
        * 可以使用git管理，一切基于文本文件

  ### 项目开发关键点：

  * 项目有很大部分内容都是管理文本文件，以及维护skill，此外，你应当注意各不同角色可能配置不同llm后端，这部分可以走codex的机制
  * 角色的一切操作都走skill机制

## 相关资源参考
* codex仓库： https://github.com/openai/codex

### 额外功能需求

小说创作平台接入：一键将更新推送至番茄/刺猬猫等平台，可能涉及api逆向/网页自动化相关问题，这部分留到v2版本，但应留出设计余地
